이전에 Putty를 이용한 Ubuntu 접속, Apache 웹서버 설치에 이어,<br>
Java, WAS(Tomcat), MySQL을 설치하기 전, 몇 가지를 알아보았다.

### JVM / JDK / JRE 의 차이
범위로 볼 때, JDK > JRE > JVM

    - JVM(Java Virtual Machine 자바 가상 머신)<br>
    자바 프로그램 등을 컴파일하여 만들어진 바이트코드를 실행해주는 가상 머신.<br>
    OS운영체제에 상관없이 실행시킬 수 있다.

    - JRE(Java Runtime Environment 자바 실행 환경)<br>
    JVM에 자바 라이브러리와 기타 파일들이 결합된 자바로 만들어진 프로그래을 실행하기 위한 프로그램.<br>
    보통 일반 사용자용 JAVA 라고 한다면 JRE를 말함.<br>
    자바로 만들어진 프로그램이 많아도 JRE를 설치하지 않는 이유는 보통 프로그램에 JRE를 포함하여 배포하기 때문.

    - JDK(Java Development Kit 자바 개발 키트)<br>
    자바 응용 프로그램 개발을 위한 자바코드를 컴파일 및 디버깅하는 도구로 구성됨.

### OpenJDK와 OracleJDK
주로 설치하는 자바 소프트웨어 개발 키트에는 OpenJDK와 OracleJDK 가 있다.

- OpenJDK와 OracleJDK 의 차이.

   - OpenJDK는 Java SE(standard edition) 플랫폼의 오픈소스로 무료이다.

   - OracleJDK는 소스코드 비공개, 라이센스는 BCL(Oracle Binary Code License)<br>
  2018년 7월부터 유료 구독형subscription으로 지원한다.(JDK 11부터 시행)<br>
  (JDK 8이후는 19년 1월부터 전환. 개인 사용자는 20년말까지 제공)

- OpenJDK 8버전과 11버전<br>
Java8, Java11이라 부르는 것은 언어에 중점을 두고 부르는 이름이다.<br>
Java11을 설치한다는 것은 Java SE 11 또는 JDK 11을 설치한다는 것과 동일한 의미<br>
Java8일 경우 Java SE 1.8 또는 JDK 1.8과 동일하다.

- openjdk-8-jdk 와 openjdk-8-jdk-headless의 차이<br>
우분투에서 java -version 명령어로 자바 버전을 확인하면 설치할 수 있는 패키지 목록이 나온다<br>
그 중 openjdk-8-jdk-headless 버전이 있는데, 이는<br>
`<openjdk-8-jdk-headless, Minimal Java runtime - needed for executing non GUI Java programs.>`

    headless는 GUI가 없는 프로그램을 실행할 때 사용한다.<br>
    서버에서 구동하는 프로그램은 GUI를 사용하지 않기에 headless 버전을 설치.

ref ) https://jsonobject.tistory.com/395

### JDK 최신 버전에서 1.8 버전으로 재설치

기존 JDK 제어판 통해 삭제

1.8.zip 파일 받고 Program Files의 JAVA/jre 와 같은 디렉토리에 옮긴다.

- 고급 시스템 설정>환경변수 설정

>JAVA_HOME<br>
C: ~ //jdk 디렉토리

>Path<br>
>새로 만들기-%JAVA_HOME%\bin

>CLASSPATH<br>
>%JAVA_HOME%\lib;.

    javac -version //새로운 설치 버전 확인

    CMD
    javac "Test.java" //컴파일
    java Test
    안됨
    java -classpath . Test
    출력됨

환경변수에서 CLASSPATH 설정하면<br>
java Test 에도 출력된다.
