### 배포 Distribution

FileZilla(또는 WinSCP)를 사용하여 war파일을 배포한다.

1. 스프링에서 프로젝트 파일을 war로 Export 한다.

2. FTP소프트웨어인 FileZilla 실행<br>
- 사이트 관리자를 통하여 우분투 원격 서버와 연결 할 때<br>
    `home/ubuntu/`
    경로에 프로젝트 파일을 등록해야 한다.

Drag And Drop 또는 로컬 사이트에서 배포할 파일을 더블클릭하면 리모트 사이트로 업로드 된다.<br>
AWS에서 만들어진 우분투는 다른 폴더에 권한이 없다.

3. 배포할 .war 파일을 전송<br>
tomcat8 파일을 Filezilla에 옮기거나 우분투에서 war 파일을 ~/webapps 경로로 이동시켜야 한다.<br>
직접 이동이 되지 않으니 우분투에서 이동 후 톰캣 실행시키면 배포된다.

4. 우분투 CLI 작업
파일 이동 후 우분투에서 

        $ dir

이 명령어로 파일을 확인할 수 있지만<br>
그럴 수 없는 경우, 파일을 이동시킨 경로로 이동해야한다

    cd /home/ubuntu
    ls -al

배포하려는 .war 파일을 확인했다면

    mv [파일명]/[이동경로]
    mv 파일명 /var/lib/tomcat8/webapps

에러가 난다면 맨 앞에 관리자 권한인 **sudo**를 붙인다.

    > cd /var/lib/tomcat8/webapps

경로로 이동해서 파일을 확인

- 톰캣 재시작

      sudo service tomcat8 restart

- http://서버IP:port/프로젝트 이름으로 접근한다.


### 우툰투와 스프링 경로 설정하기

스프링에서 WAS 경로는 톰캣 모듈에서 기존의 프로젝트 명을 루트로 변경하였다. localhost:9000/<br>
우분투-WAS에서도 프로젝트 webapp을 .war로 배포할 경우 기본적으로 URL/프로젝트명으로 지정된다.

`http://ip주소:port/프로젝트명`

- 해당 프로젝트를 ROOT Context 수정으로 `http://hostname:8080/` 으로 연결하기.

1. war rename<br>
Maven을 쓸 경우 pom.xml 에서 finalName 설정해서 빌드하거나 서버에 올릴 때 ROOT.war로 변경한다

      > <build>
        <!-- 기본 finalName -->
        <!-- <finalName>${artifactId}-${version}</finalName> -->
        <finalName>ROOT.war</finalName>
      </build>

2. server.xml 변경<br>
tomcat의 context root 설정을 변경한다.<br>
/etc/tomcat8 에 존재하는 server.xml 수정

     > <Host name="localhost" appBase="webapps" unpackWARs="true" autoDeploy="false">
        <Context path="" docBase="00_Portfolio" reloadable="false"></Context>
      </Host>
    
docBase="" 에는 webapps 안에 배포된 프로젝트 명을 기입한다.<br>
이 방법은 ROOT 와 프로젝트명 두 개의 Context가 생기는 문제가 있음. 메모리 부담.

3. app을 webapps 외부에 위치<br>
기존에는 /var/lib/tomcat8/webapps 경로에 프로젝트를 위치시켰으나<br>
webapps 밖에 설정하고 context에 해당 path를 지정한다

    1. war파일을 webapps와 같은 레벨의 위치에 복사<br>
    2. server.xml 수정
    
    
      > 
        <Host name="localhost" appBase="webapps" unpackWARs="true" autoDeploy="false" deployOnStartup="false">
          <Context path="" docBase="${catalina.home}/00_Portfolio" reloadable="false"></Context>
        </Host>

__war 파일로 export 하기 전, 이클립스 / 프로젝트 오른쪽 클릭 / Propertise에서 Context root 설정을 확인한다__

ref https://www.lesstif.com/pages/viewpage.action?pageId=14745616
